# Критерии приема

- Создан репозиторий goit-js-hw-09.
- При сдаче домашней работы есть две ссылки для каждого проекта: на исходные
  файлы и рабочую страницу на GitHub Pages.
- При посещении живой страницы задания, в консоли нету ошибок и предупреждений.
- Проект собран с помощью
  [parcel-project-template](https://github.com/goitacademy/parcel-project-template).
- Код отформатирован Prettier.

## Стартовые файлы

[Скачай стартовые файлы](https://minhaskamal.github.io/DownGit/#/home?url=https://github.com/goitacademy/javascript-homework/tree/main/v2/09/src)
с готовой разметкой, стилями и подключенными файлами скриптов для каждого
задания. Скопируй их себе в проект, полностью заменив папку src в
[parcel-project-template](https://github.com/goitacademy/parcel-project-template).

=======================================================================================

# Задание 1 - переключатель цветов

Выполняй это задание в файлах `01-color-switcher.html` и `01-color-switcher.js`.
Посмотри демо видео работы переключателя.

В HTML есть кнопки «Start» и «Stop».

Напиши скрипт, который после нажатия кнопки «Start», раз в секунду меняет цвет
фона `body` на случайное значение используя инлайн стиль. При нажатии на кнопку
«Stop», изменение цвета фона должно останавливаться.

Для генерации случайного цвета используй функцию getRandomHexColor.

`` "function getRandomHexColor() { return `#${Math.floor(Math.random() * 16777215).toString(16).padStart(6, 0)}`; }" ``

=======================================================================================

# Задание 2 - таймер обратного отсчета

Выполняй это задание в файлах `02-timer.html` и `02-timer.js`. Напиши скрипт
таймера, который ведёт обратный отсчет до определенной даты. Такой таймер может
использоваться в блогах и интернет-магазинах, страницах регистрации событий, во
время технического обслуживания и т. д. Посмотри демо видео работы таймера.

## Элементы интефрейса

В HTML есть готовая разметка таймера, поля выбора конечной даты и кнопки, при
клике по которой таймер должен запускаться. Добавь минимальное оформление
элементов интерфейса.

## Библиотека flatpickr

Используй библиотеку flatpickr для того чтобы позволить пользователю
кроссбраузерно выбрать конечную дату и время в одном элементе интерфейса. Для
того чтобы подключить CSS код библиотеки в проект, необходимо добавить еще один
импорт, кроме того который описан в документации.

## Выбор даты

Метод `onClose()` из обьекта параметров вызывается каждый раз при закрытии
элемента интерфейса который создает flatpickr. Именно в нём стоит обрабатывать
дату выбранную пользователем. Параметр selectedDates это массив выбранных дат,
поэтому мы берем первый элемент.

- Если пользователь выбрал дату в прошлом, покажи window.alert() с текстом
  "Please choose a date in the future".
- Если пользователь выбрал валидную дату (в будущем), кнопка «Start» становится
  активной.
- Кнопка «Start» должа быть не активна до тех пор, пока пользователь не выбрал
  дату в будущем.
- При нажатии на кнопку «Start» начинается отсчет времени до выбранной даты с
  момента нажатия.

## Отсчет времени

При нажатии на кнопку «Start» скрипт должен вычислять раз в секунду сколько
времени осталось до указанной даты и обновлять интерфейс таймера, показывая
четыре цифры: дни, часы, минуты и секунды в формате `xx:xx:xx:xx`.

Количество дней может состоять из более чем двух цифр. Таймер должен
останавливаться когда дошел до конечной даты, то есть `00:00:00:00`.

Если таймер запущен, для того чтобы выбрать новую дату и перезапустить его -
необходимо перезагрузить страницу.

Для подсчета значений используй готовую функцию convertMs, где ms - разница
между конечной и текущей датой в миллисекундах.

## Форматирование времени

Функция `convertMs()` возвращает объект с рассчитанным оставшимся временем до
конечной даты. Обрати внимание, что она не форматирует результат. То есть, если
осталось 4 минуты или любой другой составляющей времени, то функция вернет 4, а
не 04. В интерфейсе таймера необходимо добавлять 0 если в числе меньше двух
символов. Напиши функцию `addLeadingZero(value)`, которая использует метод
padStart() и перед отрисовкой интефрейса форматируй значение.

=======================================================================================

# Задание 3 - генератор промисов

Выполняй это задание в файлах `03-promises.html` и `03-promises.js`. Посмотри
демо видео работы генератора промисов.

В HTML есть разметка формы, в поля которой пользователь будет вводить первую
задержку в миллисекундах, шаг увеличения задержки для каждого промиса после
первого и количество промисов которое необходимо создать.

Напиши скрипт, который при сабмите формы вызывает функцию
`createPromise(position, delay)` столько раз, сколько ввели в поле amount. При
каждом вызове передай ей номер создаваемого промиса (position) и задержку
учитывая введенную пользователем первую задержку (delay) и шаг (step).

Дополни код функции createPromise так, чтобы она возвращала один промис, который
выполянется или отклоняется через `delay` времени. Значением промиса должен быть
объект, в котором будут свойства `position` и `delay` со значениями одноименных
параметров. Используй начальный код функции для выбора того, что нужно сделать с
промисом - выполнить или отклонить.
